# CONTRATIEMPO STATIC SITES CONTENT #
# includes bios and band info
# Filip Swinarski filip.swinarski@gmail.com 19.02.2016 v 0.1
# version: v 0.1 19.02.2016

# TO DO:

#       - English translation
#       - Spanish translation

----------------------------------- O NAS ---------------------------------


# PL #

O nas:

Zespół CONTRATIEMPO powstał w roku 2003 jako duet gitarowy Filip Swinarski –
Jarosław Czajczyński. w roku 2004 dołączyła do nas Marta Czapla. Z zespołem
występują tancerki flamenco, Dominika Kupniewska i Karolina Łucznik, oraz
śpiewak Fernando Guisado – Ruiz.

Wykonujemy muzykę flamenco, grając zaaranżowane przez siebie utwory znanych
wykonawców gatunku, a także własne kompozycje. Repertuar zespołu obejmuje
tradycyjne style fiestowe, oraz rozbudowane utwory sceniczne, a także formy
instrumentalne, wzbogacone o elementy innych gatunków muzyki, jak muzyka
latynoska, arabska czy jazz.

Koncertowaliśmy w ośrodkach kultury, klubach i pubach w Łodzi, Toruniu,
Warszawie, Sosnowcu, Tarnowie, oraz uczestniczyliśmy w innych wydarzeniach
kulturalnych. Mieliśmy zaszczyt występować i współpracować z wykonawcami
flamenco z Polski oraz z zagranicy, między innymi Oscarem Guzmanem (Hiszpania),
Carmen Segura (Hiszpania), Vicky Barea (Hiszpania), Mateo El Gallito (Słowacja).

W roku 2009 nawiązaliśmy współpracę z Filharmonią Narodową w Warszawie,
Filharmonią Świętokrzyską i Filharmonią Łódzką grając audycje edukacyjne na
terenia całej Polski.

# EN #

# ES #


------------------------------- JAREK ------------------------------------


# PL #

Jarosław Czajczyński:

Na gitarze gra od 1990 roku. Muzyką flamenco zainteresował się w roku 2000.
Wcześniej zajmował się poezją śpiewaną oraz muzyką religijną, komponując muzykę
do tekstów. Akompaniował różnym wykonawcom i wykonywał własne kompozycje na
ogólnopolskich przeglądach muzyki religijnej i poezji śpiewanej. Występował w
Łódzkiej Piwnicy Artystycznej „Przechowalnia”, prowadzonej przez Elżbietę
Adamiak. Brał udział m.in. w Festiwalu Flamenco w Lublinie i w kolejnych
edycjach Festiwal Flamenco w Łodzi. W 2007 roku w Teatrze Nowym w Łodzi miał
okazję występować z Vicky Barea i Mateo El Gallito. Od kilku lat śpiewa
flamenco. Współzałożyciel zespołu CONTRATIEMPO.

# EN #

# ES #


---------------------------------- FILIP ---------------------------------


# PL #

Filip Swinarski:

Gitarzysta flamenco. Akompaniator. Cajonista i palmero.

Filip zajmuje się głównie akompaniowaniem do tańca flamenco. Gra również utwory
instrumentalne, w tym własne kompozycje.

Muzyką flamenco zainteresował się już w latach 90-tych, kiedy przypadkowo
zobaczył występ Paco de Lucii w TV. Pierwsze spotkanie z “na żywo” nastąpiło
jednak w roku 2002, kiedy zaczął akompaniować na lekcjach tańca w łódzkim Studio
Flamenco. Akompaniował i dzielił scenę m. in z takimi wykonawcami, jak Vicky
Barea, Juan Polvillo, Oscar Guzman, Noelia Sabarea. W roku 2003 zainicjował
powstanie zespołu Contratiempo, który miał okazję współpracować m. in. z
Filharmonią Narodową.

# EN #

# ES #


------------------------------- KAROLINA ---------------------------------


# PL #

Karolina Łucznik:

Tancerka, choreograf i instruktorka tańca flamenco. Od wielu lat podnosi swoje
kwalifikacje podczas wyjazdów do Hiszpanii, gdzie szkoliła się u takich mistrzów
jak: Pilar Ortega, Isabel Bayon, Yasaray Rodriguez, Angel Atienza, Andres Pena i
in. W Polsce jest uczennicą Marty Dębskiej. Od 2004 roku uczy w Szkole Tańca
Flamenco Triana w Warszawie. Prowadzi zajęcia z tańca oraz gry na kastanietach.
Tańczyła w spektaklu muzyczno-tanecznym organizowanym przez zespół Los Payos
„FLAMENCO viene de Triana” a także podczas wielu innych imprez kulturalnych
(m.in. Dzień Uchodźcy na Agrykoli, Festiwal Cygański w Żyrardowie, Koncert
85-lecia Chóru Uniwersytetu Warszawskiego).

# EN #

# ES #


-------------------------------- DOMINIKA ---------------------------------


# PL #

Dominika Kupniewska:

Tancerka, choreograf i instruktorka tańca flamenco. Od 2002 r związana z
nastarszym centrum flamenco w Polsce – Studio Flamenco w Warszawie,
współpracowała również ze Studio Flamenco w Łodzi oraz Teatrem Nie Tylko
Flamenco w Warszawie. Obecnie prowadzi zajęcia z techniki, gry na kastanietach,
oraz zajęcia choreograficzne w Studio Flamenco w Warszawie. Swoją przygodę z
flamenco rozpoczęła pod okiem Marty Dębskiej, która jest również jej wieloletnią
nauczycielką. Dominika Kupniewska od lat kształci się także w Sevilli u Alicii
Marquez, Manuela Betanzosa, Pilar Ortegi i Isabel Bayon. Od 2004 współtworzy
zespół Contratiempo, z którym uczestniczyła w wielu imprezach kulturalnych i
koncertavch. W 2009 r rozpoczęła współpracę z Filharmonią Narodową.

# EN #

# ES #


----------------------------------- MARTA ---------------------------------


# PL #

Marta Guisado:

Absolwentka Akademii Muzycznej w Łodzi ( klasa gitary klasycznej ). Flamenco
zajmuje się od 2002 roku. Pierwsze doświadczenia zdobywała w zespole „Los nińos
flamencos” załozonym przez Jakuba Niedoborka i złożonym z jego uczniów.
Następnie współpracowała z wieloma zespołami wykonującymi muzykę
latynoamerykańską ( Curacas, Aires de losAndes ) i flamenco ( Latcho Drom,
Nieformalna Compania Flamenca) oraz akompaniowała w „Studio Flamenco” Anny
Redlin w Łodzi. Obecnie akompaniuje w najstarszej polskiej szkole tańca flamenco
„Studio Flamenco” w Warszawie, a także w „Studio Tańców Orientalnych i
Flamenco”Małgorzaty Matuszewskiej. Współpracuje z Teatrem Tańca „Nie Tylko
Flamenco” – jest współtwórcą oprawy muzycznej spektaklu „Carmen Concierto”.
Miała okazję akompaniować wielu hiszpańskim śpiewakom i tancerzom, zarówno w
Polsce jak i podczas częstych wizyt w Sevilli, gdzie doskonali swoje
umiejętności.

# EN #

# ES #


--------------------------------- FERNANDO -------------------------------


# PL #

Fernando Guisado Ruiz:

Urodzony w kolebce flamenco – cygańskiej dzielnicy Sewilli, Trianie, od
dzieciństwa uczył się śpiewu flamenco – najpierw od swojej matki Dolores, a
następnie od artystów flamenco, spędzając czas w tawernach i tablaos
flamencos.Wwieku 20 lat wyjechał do Nowego Jorku – najważniejszego ośrodka
flamenco w USA, i współpracował‚ z przedstawicielami tamtejszego środowiska
realizując trasy koncertowe po teatrach i uniwersytetach Stanów Zjednoczonych i
Kanady. Jest wielbicielem nurtu cante jondo – pieśni gębokiej, a jego wzorami są
Camaron de la Isla i Manolo Caracol. Śpiew Fernando to autentyczny andaluzyjski
temperament i emocje.

# EN #

# ES #
